Repository: pyvista/pyvista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/examples.po
Languages: ja

source: ``'ParaView'``: this is designed to mimic ParaView's default plotting theme
ja: ``'ParaView'``: これは、ParaViewの既定のプロットテーマを模倣するように設計されています

source: ``'night'``: this is designed to be night-mode friendly with dark backgrounds and color schemes
ja: ``'night'``: 暗い背景とカラースキームを使用して、夜間モードに適した設計になっています。

source: ``'document'``: this is built for use in document style plotting and making publication quality figures
ja: ``'document'``: これは、文書スタイルのプロットおよび文書品質図の作成に使用するために作成されています。

source: Demo the ``'ParaView'`` theme
ja: ``'ParaView'`` テーマのデモ

source: Demo the ``'night'`` theme
ja: ``'night'`` テーマのデモ

source: Demo the ``'document'`` theme
ja: ``'document'`` テーマのデモ

source: Note that you can also use color gradients for the background of the plotting window!
ja: プロットウィンドウの背景には、カラーグラデーションを使用することもできます。

source: :download:`Download Python source code: themes.py <themes.py>`
ja: :download:`Python source code: themes.py <themes.py> をダウンロード`

source: :download:`Download Jupyter notebook: themes.ipynb <themes.ipynb>`
ja: :download:`Jupyter notebook: themes.ipynb <themes.ipynb> をダウンロード`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_examples_02-plot_topo-map.py>` to download the full example code
ja: :ref:`ここ <sphx_glr_download_examples_02-plot_topo-map.py>` をクリックして完全なサンプルコードをダウンロードします。

source: Topographic Map
ja: 地形図

source: This is very similar to the :ref:`ref_texture_example` example except it is focused on plotting aerial imagery from a GeoTIFF on top of some topography mesh.
ja: これは :ref:`ref_texture_example` の例と非常に似ていますが、地形メッシュの上にGeoTIFFからの航空画像をプロットすることに焦点を当てています。

source: Let's inspect the imagery that we just loaded
ja: ロードしたばかりの画像を

source: Once you have a topography mesh loaded as a surface mesh (we use a :class:`pyvista.StructuredGrid` here) and an image loaded as a :class:`pyvista.Texture` object using the :func:`pyvista.read_texture` method, then you can map that imagery to the surface mesh as follows:
ja: サーフェスメッシュ(ここでは :class:`pyvista.StructuredGrid` を使います)として地形メッシュをロードし、 :func:`pyvista.read_texture` メソッドを使用して:class:`pyvista.Texture` オブジェクトとしてイメージをロードしたら、次のようにイメージをサーフェスメッシュにマッピングできます。

source: Now display it! Note that the imagery is aligned as we expect.
ja: 表示します!イメージが予想どおりに調整されていることに注意してください。

source: And here is a 3D perspective!
ja: これが3 D遠近法です!

source: We could also display the entire region by extracting the surrounding region and plotting the texture mapped local topography and the outside area
ja: また、周辺領域を抽出し、テクスチャマッピングされた局所的な地形と外部領域をプロットすることによって、領域全体を表示することもできます。

source: :download:`Download Python source code: topo-map.py <topo-map.py>`
ja: :download:`Python source code: topo-map.py <topo-map.py> をダウンロード`

source: :download:`Download Jupyter notebook: topo-map.ipynb <topo-map.ipynb>`
ja: :download:`Jupyter notebook: topo-map.ipynb <topo-map.ipynb> をダウンロード`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_examples_02-plot_volume.py>` to download the full example code
ja: :ref:`ここ <sphx_glr_download_examples_02-plot_volume.py>` をクリックして完全なサンプルコードをダウンロードします。

source: Volume Rendering
ja: ボリュームレンダリング

source: Volume render uniform mesh types like :class:`pyvista.UniformGrid` or 3D NumPy arrays.
ja: :class:`pyvista.UniformGrid` または3 D NumPy配列のようなボリュームレンダリングの均一メッシュタイプ。

source: This also explores how to extract a volume of interest (VOI) from a :class:`pyvista.UniformGrid` using the :func:`pyvista.UniformGridFilters.extract_subset` filter.
ja: これはまた :func:`pyvista.UniformGridFilters.extract_subset` フィルタを使用して :class:`pyvista.UniformGrid` から関心領域 (VOI) を抽出する方法を探求する。

source: Simple Volume Render
ja: シンプルボリュームレンダー

source: Opacity Mappings
ja: 不透明度マッピング

source: Or use the :func:`pyvista.BasePlotter.add_volume` method like below. Note that here we use a non-default opacity mapping to a sigmoid:
ja: または、以下のように :func:`pyvista.BasePlotter.add_volume` メソッドを使用します。ここでは、シグモイドへのデフォルト以外の不透明度マッピングを使用することに注意してください。

source: You can also use a custom opacity mapping
ja: カスタム不透明度マッピングを使用することもできます。

source: We can also use a shading technique when volume rendering with the ``shade`` option
ja: ``shade`` オプションを使用してボリュームレンダリングを行う場合は、シェーディングテクニックを使用することもできます。

source: Cool Volume Examples
ja: かっこいい体積の例

source: Here are a few more cool volume rendering examples
ja: ここでは、クールなボリュームレンダリングの例をいくつか紹介します。

source: Extracting a VOI
ja: VOIの抽出

source: Use the :func:`pyvista.UniformGridFilters.extract_subset` filter to extract a volume of interest/subset volume to volume render. This is ideal when dealing with particularly large volumes and you want to volume render only a specific region.
ja: :func:`pyvista.UniformGridFilters.extract_subset` フィルタを使用して、ボリュームレンダリングの対象となるボリューム/サブセットボリュームを抽出します。これは、特に大きなボリュームを処理し、特定の領域のみをボリュームレンダーする場合に理想的です。

source: Woah, that's a big volume! We probably don't want to volume render the whole thing. So let's extract a region of interest under the volcano.
ja: わあ、すごいボリュームだ!全体をボリュームレンダリングしたくはないでしょう。火山の下の興味深い地域を抽出してみましょう。

source: The region we will extract will be between nodes 175 and 200 on the x-axis, between nodes 105 and 132 on the y-axis, and between nodes 98 and 170 on the z-axis.
ja: 抽出する領域は、x軸上の節点175と200の間、y軸上の節点105と132の間、およびz軸上の節点98と170の間になります。

source: Ah, much better. Let's now volume render that region of interest!
ja: ああ、だいぶよくなりました。次に、その対象領域をボリュームレンダリングします。

source: :download:`Download Python source code: volume.py <volume.py>`
ja: :download:`Python source code: volume.py <volume.py> をダウンロード`

source: :download:`Download Jupyter notebook: volume.ipynb <volume.ipynb>`
ja: :download:`Jupyter notebook: volume.ipynb <volume.ipynb> をダウンロード`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_examples_03-advanced_antarctica-compare.py>` to download the full example code
ja: :ref:`ここ <sphx_glr_download_examples_03-advanced_antarctica-compare.py>` をクリックして完全なサンプルコードをダウンロードします。

source: Compare Field Across Mesh Regions
ja: メッシュ領域間でフィールドを比較

source: Here is some velocity data from a glacier modelling simulation that is compared across nodes in the simulation. We have simplified the mesh to have the simulation node value already on the mesh.
ja: 氷河モデリングシミュレーションの速度データをシミュレーションのノード間で比較したものです。メッシュを簡略化して、シミュレーションノードの値がすでにメッシュ上にあるようにしました。

source: This was originally posted to `pyvista/pyvista-support#83 <https://github.com/pyvista/pyvista-support/issues/83>`_.
ja: これは元々 `pyvista/pyvista-support#83 <https://github.com/pyvista/pyvista-support/issues/83>`_ に投稿されました。

source: The modeling results are courtesy of `Urruty Benoit <https://github.com/BenoitURRUTY>`_ and are from the `Elmer/Ice <http://elmerice.elmerfem.org>`_ simulation software.
ja: モデリング結果は`Urruty Benoit <https://github.com/BenoitURRUTY>`_ の好意により `Elmer/Ice <http://elmerice.elmerfem.org>`_ シミュレーションソフトウェアから得たものである。

source: Here is a helper to extract regions of the mesh based on the simulation node.
ja: ここには、シミュレーションノードに基づいてメッシュの領域を抽出するヘルパーがあります。

source: plot vectors without mesh
ja: メッシュなしでベクトルをプロット

source: Compare directions. Normalize them so we can get a reasonable direction comparison.
ja: 方向を比較します。適切な方向比較ができるように正規化します。

source: flow_a that agrees with the mean flow path of flow_b
ja: flow_b の平均流路と一致する flow_a

source: :download:`Download Python source code: antarctica-compare.py <antarctica-compare.py>`
ja: :download:`Python source code: antarctica-compare.py <antarctica-compare.py> をダウンロード`

source: :download:`Download Jupyter notebook: antarctica-compare.ipynb <antarctica-compare.ipynb>`
ja: :download:`Jupyter notebook: antarctica-compare.ipynb <antarctica-compare.ipynb> をダウンロード`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_examples_03-advanced_warp-by-vector-eigenmodes.py>` to download the full example code
ja: :ref:`ここ <sphx_glr_download_examples_03-advanced_warp-by-vector-eigenmodes.py>` をクリックして完全なサンプルコードをダウンロードします。

source: Displaying eigenmodes of vibration using ``warp_by_vector``
ja: ``warp_by_vector`` を用いた振動固有モードの表示

source: This example applies the ``warp_by_vector`` filter to a cube whose eigenmodes have been computed using the Ritz method, as outlined in Visscher, William M., Albert Migliori, Thomas M. Bell, et Robert A. Reinert. « On the normal modes of free vibration of inhomogeneous and anisotropic elastic objects ». The Journal of the Acoustical Society of America 90, nᵒ 4 (october 1991): 2154‑62. https://doi.org/10.1121/1.401643.
ja: この例は、Visscher, William M., Albert Migliori, Thomas M.Bell, et Robert A.Reinertで概説されているように、固有モードがRitz法を使用して計算された立方体に ``warp_by_vector`` フィルタを適用します。« On the normal modes of free vibration of inhomogeneous and anisotropic elastic objects ». The Journal of the Acoustical Society of America 90, nᵒ 4 (october 1991): 2154‑62. https://doi.org/10.1121/1.401643.

source: First, let's solve the eigenvalue problem for a vibrating cube. We use a crude approximation (by choosing a low max polynomial order) to get a fast computation.
ja: まず、振動する立方体の固有値問題を解く。高速計算を得るために(低い最大多項式次数を選択した)粗近似を用いました。

source: Now, let's display a mode on a mesh of the cube.
ja: 次に、立方体のメッシュにモードを表示します。

source: Finally, let's make a gallery of the first 8 unique eigenmodes.
ja: 最後に、最初の8つの固有モードのギャラリーを作成します。

source: :download:`Download Python source code: warp-by-vector-eigenmodes.py <warp-by-vector-eigenmodes.py>`
ja: :download:`Python source code: warp-by-vector-eigenmodes.py <warp-by-vector-eigenmodes.py> をダウンロード`

source: :download:`Download Jupyter notebook: warp-by-vector-eigenmodes.ipynb <warp-by-vector-eigenmodes.ipynb>`
ja: :download:`Jupyter notebook: warp-by-vector-eigenmodes.ipynb <warp-by-vector-eigenmodes.ipynb> をダウンロード`

source: Quick Examples
ja: 簡単な例

source: Here is a gallery of all the quick examples demonstrating what PyVista can do!
ja: ここにPyVistaができることを示す簡単な例のギャラリーがあります!

source: All of these examples are live and available on MyBinder!
ja: これらの例はすべて、MyBinderでライブで入手できます!

source: Mesh Creation
ja: メッシュ作成

source: These examples demo how to read various file types into PyVista mesh objects, create meshes from NumPy arrays, and how to create primitive geometric objects like spheres, arrows, cubes, ellipsoids and more! Once a mesh is loaded, it is ready for plotting with just a few lines of code - explore these examples to get started with using PyVista for your data.
ja: これらのサンプルでは、さまざまなファイルタイプをPyVistaメッシュオブジェクトに読み込んだり、NumPy配列からメッシュを作成したりする方法や、球、矢印、立方体、楕円体などのプリミティブジオメトリオブジェクトを作成する方法をデモしています。メッシュがロードされると、数行のコードでプロットできるようになります。データにPyVistaを使用する場合は、これらの例を参照してください。

source: Filtering
ja: フィルタリング

source: These examples show case various mesh analysis and filtering routines present in the :ref:`filters_ref` module. Explore these demos to perform tasks such as:
ja: これらの例は :ref:`filters_ref` モジュールに存在する様々なメッシュ解析とフィルタリングルーチンの事例を示します。次のようなタスクを実行するには、これらのデモを参照してください。

source: Slicing and cutting meshes
ja: メッシュのスライスとカット

source: Computing mesh properties like volume, area, and surface normals
ja: ボリューム、領域、サーフェス法線などのメッシュプロパティの計算

source: Mesh decimation
ja: メッシュ間引き

source: Extract regions of one mesh using another mesh's surface
ja: 別のメッシュのサーフェスを使用して1つのメッシュの領域を抽出します

source: Ray tracing through surface meshes
ja: サーフェスメッシュを使用したレイトレーシング

source: Resampling and interpolating scalar/vector values across meshes
ja: メッシュ間のスカラー/ベクトル値のリサンプリングと補間

source: Integrating a vector field to generate streamlines
ja: ベクトルフィールドを積分して、流線を生成します。

source: Smoothing surfaces
ja: サーフェスをスムージングする

source: Plotting
ja: プロット

source: These examples show case many of the possibilities for altering how you display spatial data. Explore these examples to learn how to leverage our powerful 3D plotting routines to perform tasks like:
ja: これらの例は、空間データの表示方法を変更する可能性の多くを示しています。次のようなタスクを実行するために、強力な3 Dプロットルーチンを活用する方法については、これらの例を参照してください。

source: Color mapping scalar values with ``matplotlib`` colormaps
ja: ``matplotlib`` カラーマップを持つカラーマッピングスカラー値

source: Creating animations as GIFs or movie files
ja: GIFまたはムービーファイルとしてアニメーションを作成します

source: Showing the edges and nodes of different mesh types
ja: 異なるメッシュタイプのエッジとノードを表示する

source: Use sophisticated lighting techniques like smooth shading or Eye Dome Lighting
ja: スムースシェーディングやアイドームライティングなどの洗練されたライティングテクニックを使用する

source: Glyph a vector or scalar field on a mesh (place/orient a mesh on anther mesh's nodes and scale/orient based on data values)
ja: メッシュ上のベクトルフィールドまたはスカラーフィールドをグリフします(別のメッシュのノードにメッシュを配置/方向設定し、データ値に基づいてスケール/方向設定します。)

source: Label points in 3D space along side your meshes
ja: メッシュの側面に沿って3 D空間でポイントにラベルを付けます

source: Creating side-by-side comparisons
ja: 並列比較の作成

source: Making a dataset transparent or using a scalar value to map opacity
ja: データセットを透明にする、またはスカラー値を使用して不透明度をマップします

source: Adding textures/images draped over a mesh (texture mapping)
ja: メッシュ上にまとったテクスチャ/イメージを追加する(テクスチャマッピング)

source: Rendering a depth image
ja: デプスイメージをレンダーする

source: Advanced
ja: 詳細設定

source: Include here are few longer, more advanced examples from our users and developers.
ja: ここでは、ユーザと開発者による、より長く、より高度な例をいくつか紹介します。
